O čem je dnešní video? Povíme si o důvodech.
Scéna 1: Rozhovor před deštěm
Jé, obloha je tak tmavá.
To je fakt.
Je tam spousta černých mraků.
Určitě bude pršet.
Jo.
Máš deštník?
Ne, nemám.
Tak se schovej pod můj.
Děkuju.
Mám velký deštník, takže se vejdeme oba.
To je od tebe milé.
Ale kdepak, to nic není.
Jé, a vítr taky zesílil.
To teda jo.
Je mi zima.
Pojďme rychleji.
Jo, pojďme.
Běžíme na nádraží?
To by bylo nebezpečné, radši půjdeme pěšky.
Dobře.
Jé, už začalo pršet.
Rychle, otevři ten deštník.
Prosím.
Nevadí ti ta taška?
Vypadá to, že by mohla zmoknout, tak si ji vezmu před sebe.
Můžu ji nést já.
To je v pohodě.
Fakt?
Jé, slyším hrom.
To je děsivé.
Nezajdeme do nějaké kavárny poblíž?
To zní dobře.
Venku silně prší, tak si trochu odpočineme.
Na tom rohu je nová kavárna.
Támhle ta?
Jo, pojďme tam.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením nám prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Výběr oblečení a porovnání cen
Co říkáš na tyto šaty?
To zní dobře.
Máme tu červenou a modrou košili.
Která se ti víc líbí?
Mně se víc líbí ta červená.
Vypadá na tobě skvěle.
Děkuju.
Koupíš si ji?
Je trochu drahá, tak váhám.
Kolik stojí?
Pět tisíc jenů.
To je trochu drahé.
Modrá košile stojí tři tisíce jenů.
To je levné!
Jo.
Ale ta červená košile je roztomilejší.
Já si to taky myslím.
Tak si vezmeme tu červenou.
Ale nemám peníze, takže si ji nemůžu koupit.
Půjčit ti?
Opravdu? To je v pořádku?
Ano, to je v pořádku.
Omlouvám se.
Nic se neděje.
Určitě ti peníze vrátím příští měsíc.
Klidně si dej na čas.
Děkuju.
Chceš ještě něco jiného?
Moje boty jsou už staré, tak bych chtěla nové.
Podíváme se i do obchodu s botami?
Ano, ráda bych šla.
Tamhle je velký obchod s botami.
Pojďme tam.
Odkaz na stránku, kde si můžeš zopakovat dnešní video, najdeš v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Pozvání do kina a odmítnutí
Máš tento sobotu čas?
V sobotu?
Jo.
Máš něco v plánu?
Dostal jsem dva lístky do kina.
Film?
Jo.
Je to nový akční film.
To zní dobře.
Nepůjdeme se na něj spolu podívat?
Ráda bych, ale v sobotu to moc nejde.
Fakt?
Mám brigádu, takže nemůžu.
Do kolika hodin?
Do osmi večer.
To je škoda.
Moc se omlouvám.
Co v neděli?
V neděli mám volno.
Tak v neděli.
Jsou to sobotní lístky?
Ne, můžeme jít kdykoli.
Fakt?
Co v neděli ve jednu?
Ten čas mi vyhovuje.
To je skvělé.
Těším se na to.
Nepůjdeme po filmu na večeři?
To zní dobře.
Znám skvělou italskou restauraci, mohli bychom tam zajít.
To by mě potěšilo.
Tak se sejdeme v neděli ve 12:30 na nádraží.
Dobře.
Nezpozdějte se, prosím.
To je v pohodě.
Scéna 4: Důvody zpoždění a omluvy
Máte zpoždění.
Promiňte, že jdu pozdě.
Co se stalo?
Byla hrozná dopravní zácpa, autobus se vůbec nehýbal.
Nějaká nehoda?
Ano, byla tam velká nehoda.
To muselo být hrozné.
Moc se omlouvám.
Čekal jsem tu na tebe celou dobu.
Bylo ti zima?
Trochu ano.
Koupím ti něco teplého k pití.
Děkuju.
Dáš si kávu?
Já mám radši čaj, takže čaj, prosím.
Dobře.
Tamhle je automat.
Hned to koupím.
Počkám tady.
Tady máš, tvůj čaj.
Děkuju.
V kolik začíná film?
Máme ještě půl hodiny, stihneme to.
Stihneme to, že?
Ano, už je mi líp.
Příště si dám větší pozor.
Příště vyraz trochu dřív.
To udělám.
Tak pojď, jdeme do kina.
Jo, pojďme tam.
Máš lístky?
Ano, jsou v tašce.
To je skvělé.
Scéna 5: Oznámení nemoci
Haló, dobrýtro.
Dobré ráno.
Omlouvám se.
Dnes do školy nepůjdu.
Co se stalo?
Od rána mě hrozně bolí hlava, ani se nezvednu.
Máš horečku?
Ano, mám 38 stupňů.
To je dost vysoká teplota.
A taky mě bolí v krku.
Půjdeš k lékaři?
Ano, odpoledne jdu k lékaři.
Možná to bude chřipka.
To ještě nevím.
Už jsi něco vzal?
Ještě jsem u lékaře nebyl, takže nemám žádné léky z ordinace.
Fakt?
Vzal jsem si prášky, co mám doma.
Měl by ses trochu vyspat.
Ano, to udělám.
A co dneska ten test?
Zavolám učiteli.
Mám mu to říct já?
Prosím.
To zvládnu.
Děkuju.
Odpočívej a nech se léčit.
Možná zůstanu doma i zítra.
Nenamáhejte se, prosím.
To je od tebe milé.
Brzy se uzdravte.
Ano, děkuji vám.
Tak zítra nashle.
S dovolením.
Scéna 6: Efektivní způsoby dopravy při nedostatku času
Už je osm hodin, že?
Ano, pospěšme si.
Čím pojedeme do práce?
Obvykle jezdím vlakem.
Půjdeme teď na nádraží pěšky?
Na nádraží je to daleko, trvalo by to dlouho.
Co autobus?
Autobusem by to taky trvalo.
Nemáme čas, pojedeme taxíkem.
To teda jo.
Zavoláme si taxík?
Tamhle jeden taxík je.
Zvedněme ruku.
Zastavil.
Nastupme.
Á, dveře se otevřely.
Do práce, prosím.
Stihneme to?
Silnice jsou volné, takže to bude v pořádku.
To je skvělé.
V kolik hodin obvykle odcházíte z domu?
Odcházím v sedm.
Dnes jste zaspal?
Jo.
Včera jsem byl dlouho vzhůru.
Co jste dělal?
Díval jsem se na film.
Byl zajímavý?
Byl moc dobrý, tak jsem se díval až do konce.
Dnes jděte brzy spát.
Ano, to udělám.
Už jsme skoro v práci.
To bylo rychlé.
Taxík je opravdu pohodlný.
Scéna 7: Výběr kari a procházka za jídlem
Mám hlad, co vy?
Ano, něco si dáme.
Na co máte chuť?
Já bych si dal kari.
Kari? To zní dobře.
Mám rád pálivá jídla, tak ho jím často.
Do kterého podniku půjdeme?
Před nádražím je nová indická restaurace.
Je jejich kari dobré?
Kamarád říkal, že je výborné.
Pojďme to zkusit.
Půjdeme pěšky?
Je to blízko, tak půjdeme pěšky.
Je tu hodně jídelních lístků, že?
Dám si kuřecí kari.
Já si dám zeleninové kari.
Co si dáte k pití?
Je to pálivé, tak bych si dal studenou vodu.
Já si dám sladký džus.
Podle mých přátel je v téhle restauraci výborný i naan.
Tak si objednáme i naan.
Dáte si i rýži?
Mám hlad, tak si dám i rýži.
To toho ale sníte hodně!
Jo, jídlo miluju.
Já taky.
Už nám nesou jídlo!
Tak dobrou chuť!
To je fakt výborné!
Přesně tak, musíme sem zase přijít.
Příště bych chtěl ochutnat jiné kari.
To teda jo.
Scéna 8: Tenis o víkendu / Tenisový víkendový režim
Co děláš o víkendu?
Hraju tenis.
Hraješ tenis každý týden?
Ano, každou neděli.
Máš rád tenis?
Je to moc zábava, takže ho miluju.
Kde hraješ tenis?
V parku poblíž je kurt.
S kým hraješ?
S kamarády.
To zní dobře.
Sport je skvělý, protože odbourává stres.
Také bych chtěl začít nějaký sport.
Máš nějaký oblíbený sport?
Mám rád plavání.
Co takhle bazén?
Teď je zima, takže voda je studená.
Je tu krytý bazén.
To zní skvěle!
Je tam teplo, takže je to příjemné.
Příští volno půjdu do bazénu.
Půjdeš sám?
Půjdu se sestrou.
Tvoje sestra taky ráda plave?
Ano, sestra se učí plavat, takže je v tom opravdu dobrá.
To je úžasné!
Po plavání si vždycky dám něco dobrého.
Co jíš?
Dám si teplé rameno.
Po plavání mám hlad, takže rameno je výborné.
Ano, už se těším na víkend.
Scéna 9: Studium japonštiny a sny do budoucna / Studium japonštiny a budoucí sny
Jak se ti daří studovat japonštinu?
Kandži jsou těžká, takže je to náročné.
Učíš se každý den?
Každý den se učím dvě hodiny.
To je skvělé!
Chci pracovat v japonské firmě, takže se budu snažit.
Do jaké firmy bys chtěl jít?
Chtěl bych pracovat ve firmě zabývající se auty.
Máš rád japonská auta?
Jsou super, takže je mám moc rád.
Chtěl bys v budoucnu žít v Japonsku?
Ano. Japonsko je bezpečné, takže bych tam chtěl žít dlouho.
Jídlo je taky výborné.
Mám moc rád suši i ramen.
Co děláš o víkendu?
Dívám se na japonské anime.
Učíš se japonštinu z anime?
Je to zábava, takže je to dobrý způsob, jak se učit.
Nepůjdeme spolu někdy do kina na film?
Jaký film?
Nový anime film.
To by mě potěšilo.
Určitě bych chtěl jít!
Bude to dobrý trénink japonštiny, tak si hodně popovídáme.
Děkuju.
Když něčemu neporozumíš, zeptej se.
Vezmu si slovník, takže to bude v pořádku.
Fakt?
To je od tebe moc šikovné!
Příští týden mám test, takže se budu učit ještě víc.
Držím ti palce!
Děkuju.
Scéna 10: Plánování letní dovolené
Pojedeš o prázdninách na výlet?
Ano, chtěl bych jet na výlet.
Kam bys chtěl jet?
Chtěl bych jet do hor nebo k moři.
Co bys raději?
Je horko, takže bych raději někam do chladnějších hor.
To zní dobře.
Co takhle Hokkaidó?
Hokkaidó je daleko, takže by to bylo drahé na letenky.
A co takhle Hakone?
Hakone zní dobře.
Jsou tam horké prameny, takže si tam pěkně odpočineš.
Chtěl bych se vykoupat v horkých pramenech, takže si zarezervujeme ten hotel, co jsem viděl na internetu.
Který hotel?
Ten starý hotel uprostřed hor.
Není to drahé?
Když si zarezervujeme přes internet, bude to levné.
To zní skvěle!
Prý je tam i výborné jídlo.
Jaké jídlo tam podávají?
Prý tam podávají hodně rybích pokrmů.
Mám rád ryby, takže to bude skvělé!
Od kdy tam pojedeme?
Pojedeme od pátého příštího měsíce.
Na tři dny?
Protože je málo volna, tak jen na dva dny.
Rozumím.
Koupíme si i jízdenky na vlak?
Bude tam hodně lidí, tak si je kupme brzy.
Dnes je koupím na nádraží.
Prosím.
Těším se na výlet.
Já se taky moc těším.
Scéna 11: Co dělat při ztrátě pasu
Co se stalo?
Nemůžu najít pas.
Cože, opravdu?
Ano, není v tašce.
A co kapsy?
Prohledal jsem i kapsy.
Ale není tam.
Kde jsi ho ztratil?
To ještě nevím.
Kam jsi dnes šel?
Šel jsem do banky.
A potom kam jsi šel?
Dělal jsem nákupy v obchodním domě.
Šel jsi na toaletu v obchodním domě?
Ano, šel jsem na toaletu.
Možná jsi ho tam zapomněl.
To teda jo.
Mám zavolat do obchodního domu?
Ano, prosím.
Haló?
Nenašli jste ztracený pas?
Aha, rozumím.
Dobře.
Našli ho?
Ne, prý ho nenašli.
To je problém.
Pozítří se vracím do země.
To je vážné.
Máme jít na policii?
To teda jo.
Půjdu s tebou.
Omlouvám se.
Děkuju.
Počkejte chvilku.
Co se stalo?
Kapsa tvého kabátu je trochu vyboulená.
Jo, opravdu.
Aha, tady je!
Pas!
Byl v kapse kabátu, že?
Ano, moc se omlouvám.
To je skvělé.
Už je mi líp.
Scéna 12: Pozvání do izakaji
Máš čas tento pátek?
V pátek? Večer?
Ano, po práci.
Něco se děje?
Všichni jdeme do nové izakaji.
To zní dobře.
Nepůjdeme spolu?
Ráda bych šla, ale v pátek mám trochu plány.
Aha, máš přesčas?
Ne, přijede za mnou mamka.
Mamka?
Ano, přijede za mnou z venkova.
To bude určitě příjemné.
Ano, půjdeme spolu na večeři.
Takže v pátek to nepůjde.
Moc se omlouvám.
Nic se neděje.
Zkus mě příště znovu pozvat.
Co v sobotu?
V sobotu jdu s mamkou nakupovat.
A co v neděli?
V neděli mamka odjíždí, takže to bude v pořádku.
Tak co takhle jít v neděli do kina?
Do kina?
Dávají teď zajímavý film.
To zní skvěle, půjdeme!
Takže se sejdeme v neděli odpoledne.
Dobře.
Těším se na to.
A užij si večeři s mamkou!
Děkuju.
Scéna 13: Oznámení zpoždění / Oznámení o zpoždění
Haló, dobrýtro.
Dobré ráno.
Kde teď jsi?
Jsem teď na nádraží.
Za chvíli začíná pracovní doba.
Omlouvám se, trochu se zpozdím.
Co se stalo?
Vlak měl zpoždění, takže přijdu asi o deset minut později.
Nějaká nehoda?
Ano, došlo k velké nehodě, takže vlaky stojí.
To je mi líto.
Teď pojedu taxíkem.
Myslím, že i taxíky budou plné.
Před nádražím je spousta lidí, možná nenastoupím.
Půjdu pěšky z nádraží.
Nepřepínej se.
Neutíkej.
Ano, budu opatrná.
V kolik hodin začíná schůzka?
Schůzka začíná v deset, takže to bude v pořádku.
To je skvělé.
Už je mi líp.
Nemusíš spěchat.
Moc se omlouvám.
Není to ničí vina, tak si z toho nic nedělej.
Děkuju.
Dávej na sebe pozor cestou.
Ano, přijdu co nejdříve.
Až dorazíš do práce, dej mi vědět.
Dobře.
Děkuji za pochopení.
Tak tě čekám.
S dovolením.
Scéna 14: Oznámení o nemoci / Oznámení o nemoci
Dobrý den.
Co se děje?
Zníš nějak divně.
Mám horečku 38 stupňů, takže si dnes beru volno.
Třicet osm stupňů?
To je dost vysoká teplota.
Ano, trochu kašlu a bolí mě v krku.
Šel jste už k lékaři?
Jdu tam teď.
Máte někde poblíž nemocnici?
Před nádražím otevřeli novou nemocnici, tak tam půjdu.
To je dobře.
Dokážete něco sníst?
Nemám chuť k jídlu, ještě jsem nic nejedl.
Měl byste vypít aspoň nějakou polévku.
Ano, trochu ji vypiju.
Odpolední schůzka – můžu ji zrušit?
To je v pohodě.
Ozvím se klientovi sám, tak se nebojte.
Děkuju.
To mi moc pomůže.
Kde jsou materiály?
Leží na mém stole, podívejte se na ně.
Dobře.
Zkontroluju to.
Omlouvám se, že vám působím potíže.
Zdraví je to nejdůležitější, tak si pořádně odpočiňte.
Děkuju.
Vezměte si léky a pořádně se vyspěte.
Ano, to udělám.
Myslíte, že zítra přijdete?
Ještě nevím, večer se ozvu.
Dobře, počkám.
Děkuji za pochopení.
Opatrujte se.
S dovolením.
Scéna 15: Výběr oběda a rozhodování o restauraci
Kam půjdeme dnes na oběd?
To teda jo.
Kam byste chtěl jít?
Co takhle naše oblíbená restaurace?
Tam je to sice dobré, ale trochu daleko.
To je fakt, pěšky to bude.
Dneska navíc prší, takže bychom měli jít někam blíž.
Co takhle italská restaurace před nádražím?
Ta italská restaurace je dobrý nápad.
Je blízko nádraží, jídlo je výborné – půjdeme tam.
Ale tam je vždycky narváno.
Je teprve půl dvanácté, takže by to mělo být v pohodě.
To teda jo.
Pojďme raději hned.
Co máš rád z jídelního lístku?
Mám rád pizzu.
Já si vždycky dám těstoviny.
V té restauraci mají pizzu obrovskou a hodně sýra – je fakt dobrá.
Mají tam i dorty.
Dáš si i dezert?
Odpoledne nás čeká hodně práce, tak si dejme něco sladkého.
To zní dobře.
Souhlasím.
Máme rezervovat?
Znáš jejich telefonní číslo?
Ano, našel jsem ho na internetu.
Tak to prosím zařiď.
Počkej, podíval jsem se na net a dnes mají zavřeno.
No, to je škoda.
Co teď budeme dělat?
Co takhle udonová restaurace vedle firmy?
To zní dobře.
Tam je to levné, rychlé a moc pohodlné.
A udon je taky moc dobrý.
Tak dnes si dáme udon.
Jo, pojďme tam.
Scéna 16: Nový brigádník / The New Part-Time Employee
Jaký je ten nový brigádník?
Pan Tanaka, že?
Je moc fajn.
Opravdu?
Jaký je?
Je svědomitý, milý – prostě skvělý člověk.
To je dobře.
A jak mu jde práce?
Pracuje rychle, pečlivě – opravdu nám pomáhá.
To je skvělé!
Je mladý?
Jo.
Letos mu bude dvacet.
To je mladý.
Je student?
Jo.
Prý studuje na vysoké škole angličtinu.
Umí anglicky?
Jo.
Umí anglicky, trochu i čínsky – je opravdu šikovný.
Když přijdou zahraniční zákazníci, bude to velká pomoc.
Jo.
Včera mluvil s anglickým zákazníkem.
Pan Tanaka už je ve vašem obchodě oblíbený?
Jo.
Je veselý, hodně se směje – myslím, že ho má každý rád.
Už se nemůžu dočkat, až ho poznám.
Zítra odpoledne bude pan Tanaka v práci.
Fakt?
Já mám zítra volno.
To je škoda.
Pozítří bude pan Tanaka v práci?
Jo.
Pozítří bude od rána.
To je dobře.
Pozítří se s ním pozdravím.
Dáme spolu oběd.
To zní dobře.
Co má pan Tanaka rád?
Říkal, že má rád maso.
Tak co takhle hamburgerová restaurace před nádražím?
Tam je to dobré, levné – to bude fajn.
Jo.
Myslím, že ho to potěší.
Už se těším.
Jo.
Nemůžu se dočkat, až s ním budu pracovat.
Teď to bude ještě hektičtější, tak se snažme.
Scéna 17: Představení nového bytu / Introducing My New Apartment
Už sis našel nový byt?
Ano, konečně jsem se rozhodl.
Jaký je?
Je blízko nádraží, nový – prostě skvělý byt.
Blízko nádraží je opravdu pohodlné.
Jo, pěšky je to pět minut.
Je tu poblíž nějaký obchod?
Je tu blízko supermarket a taky večerka, nakupování je tady opravdu pohodlné.
To je skvělé!
Ano, jsem opravdu rád/a.
Je byt prostorný?
Je docela prostorný.
Je nájem vysoký?
Ne, nájem je levný a navíc je tu zdarma internet – to se vyplatí!
To je úžasné!
Kde to vlastně je?
Blízko Šindžuku.
To je od firmy taky blízko, že?
Ano, vlakem to je jen deset minut.
Kdy se stěhujete?
První neděli v příštím měsíci.
Máte hodně věcí?
Ne, nemám ani postel, ani televizi – mám toho málo.
Koupíte si nové nábytek?
Ano, chystám se ho koupit o tomto víkendu.
Pomůžu vám?
Děkuju.
To je v pořádku, zvládnu to sám/a.
Fajn. Až se přestěhujete, můžu za vámi přijít?
Samozřejmě!
Určitě přijďte!
Uvařím něco dobrého.
To by mě potěšilo.
Uspořádáme párty!
To zní dobře.
Přinesu lahodné víno.
Těším se na to.
Scéna 18: Změna plánu schůzky kvůli tajfunu
Chtěl/a bych se poradit o zítřejší schůzce.
Ano, o co jde?
Zítra má přijít tajfun, takže vlaky možná nepojedou.
Viděl/a jsem to ve zprávách.
Vypadá to na silný tajfun.
Ano, prý je to velmi nebezpečné.
Dostat se do práce bude asi těžké.
Co kdybychom zítřejší schůzku udělali online?
Online, říkáte?
Myslím, že je to dobrý nápad.
Všichni se tak mohou připojit z domova a budou v bezpečí.
To teda jo.
Není dobré se přepínat.
Děkuju.
Schůzka je od druhé hodiny odpoledne, že?
Ano, čas zůstává stejný.
Dobře.
A co materiály?
Materiály vám pošlu dnes večer e-mailem.
Přečtu si je před schůzkou, takže se na vás spolehněte.
Měl/a bych říct i vedoucímu?
Ano, já to vedoucímu oznámím, takže se nemusíte bát.
Děkuju.
To mi moc pomůže.
Nemáme zítra domluvenou schůzku s klientem?
Ano, zítra ráno jsme měli domluvenou schůzku.
Zrušil/a jste ji?
Ano, kvůli silnému dešti jsem ji přesunul/a na příští týden.
To bylo skvělé.
Zítra budu celý den pracovat z domova.
Vezmeš si počítač domů?
Ano, je těžký, ale potřebuju ho, tak si ho vezmu.
Vrať se opatrně.
Ano, vrátím se, než se zesílí vítr.
Dnes skončíme s prací dřív.
To ano, děkuji.
Dobrý den.
Scéna 19: Porucha počítače a řešení / Řešení problému s rozbitým počítačem
Dobré ráno.
Co se stalo?
Omlouvám se.
Můj počítač se pokazil.
Cože?
Opravdu?
Jo.
Od rána je obrazovka úplně černá.
To je mi líto.
Zapíná se?
Zapíná, ale nic nevidím.
To je problém.
Co uděláme s podklady na dnešní prezentaci?
Jsou v tom počítači, tak je teď nemůžu vytáhnout.
Nemáš je uložené na USB?
Vždycky je ukládám, ale včera jsem to zapomněl.
Fakt?
Schůzka je dnes odpoledne, že?
Jo.
Moc se omlouvám.
Stihneme to, ještě máme čas.
Děkuju.
Chceš si půjčit můj starý počítač?
Jo.
Mohl byste mi ho půjčit?
Jasně.
Hned ho přinesu.
Prosím.
Rychle znovu připravím podklady.
Pomůžu ti, uděláme to spolu.
Moc vám děkuji.
Dáš ten rozbitý počítač do opravy?
Jo.
Nechám ho zkontrolovat u IT oddělení.
To je dobrý nápad.
Doufám, že data nezmizí.
Mám tam spoustu důležitých dat, tak se bojím.
Jo.
Příště budu opatrnější a budu všechno ukládat.
Každému se někdy něco nepovede, tak to neřeš.
Děkuji za pochopení.
Tak pojďme rychle připravit ty podklady.
Jo.
Dám do toho všechno.
Scéna 20: Zábava o víkendu / Zábava v zábavním parku o víkendu
Dělal jsi o víkendu něco zábavného?
Ano, byl jsem s kamarády v zábavním parku.
To zní dobře.
To bylo krásné počasí, že?
Jo, bylo teplo a ani nefoukalo, bylo to perfektní.
Jel jsi na horské dráze?
Jo.
Je to strašidelné, ale zábavné, tak jsem jel třikrát.
Třikrát?
To je skvělé!
Můj kamarád horskou dráhu miluje, tak jsem jel s ním.
Bylo tam hodně lidí?
Jo.
Co uděláme s podklady na dnešní prezentaci?
Jsou v tom počítači, tak je teď nemůžu vytáhnout.
Nchodil jsem tolik, že mě teď bolí nohy.
To muselo být náročné.
Celou dobu jsem byl doma.
Schůzka je dnes odpoledne, že?
Chtěl jsem uklidit a taky si přečíst knihu, tak jsem nešel ven.
Odpočinul sis trochu?
Dobře jsem se vyspal, takže dnes jsem plný energie.
To je dobře.
Jakou knihu jsi četl?
Knihu o japonské historii.
Není to těžké?
Je tam hodně kandži, takže je to trochu obtížné, ale zajímavé.
To se člověk opravdu něčemu přiučí.
Jo.
Chci se v japonštině zlepšit, takže se budu snažit.
To je úžasné!
Nepůjdeme spolu příští volno do muzea umění?
Do muzea umění?
Přijedou tam slavné obrazy, tak bych je chtěl vidět.
To zní dobře.
Mně se taky líbí dívat se na obrazy, takže bych šla ráda.
Co takhle v neděli?
To muzeum u nádraží, že?
Jo.
Je to blízko, je to krásné a je to opravdu skvělé místo.
Těším se na to.